---
title: My resume
date: 2016-09-02 16:07:35
---

# 个人信息
 - 诸葛佐/男/1992
 - 本科/杭州电子科技大学/通信工程学院
 - 工作年限： 3年
 - 手机/微信：18767137786
 - 技术博客： http://zhugezuo.xyz
 - E-mail： zhugezuo@foxmail.com
 <br />
 - 期望职位： 运维工程师
 - 期望薪资： 税前月薪15k~20k，特别喜欢的公司可例外
 - 期望城市： 杭州/金华

---

# 工作经历

## 恒生电子股份有限公司 （ 2015年5月 ~ 至今 ）

### 基金投资管理系统（O32）云平台
**项目描述：** O32云平台是将传统的自建O32放在“云”上，由专业人员负责运维，降低客户的软硬件及运维人员的成本，使客户可以更专注于业务研究。

**主要职责：** 负责华福基金子公司、华润元大子公司、银沣基金三套O32系统在云平台上的部署、运维、升级和清算工作，保障系统的正常运行；熟悉股票、债券、期货、非标等相关业务知识以及在O32中的操作。系统可用率99.99%

### 机构经纪投资管理系统（PB）云平台
**项目描述：** PB云平台主要面向期货客户，包含了极速交易子系统（UFT）、统一清算子系统（UC），一套系统可同时容纳30家以上的客户。

**主要职责：** PB系统的备岗，熟悉PB系统的运维以及业务。


### 转融券撮合交易平台（借券通）
**项目描述：** 转融券是2013试点运行的新业务，借券通系统主要帮助基金、证券等公司进行转融券借入借出的撮合和管理。

**主要职责：** 熟悉转融券业务；负责借券通项目的实施、运维以及各种文档的撰写。


### 恒生监控运维平台（SEE）
**项目描述：** SEE平台是恒生自研的监控平台，能够监控服务器性能、WEB应用、恒生交易系统及周边。

**主要职责：** 借助SEE平台完成了部门所有服务器的硬件性能监控、业务异常监控及自动报警；以及自动化运维及开关机；分析监控数据，找出系统性能瓶颈并优化。合理降低服务器数量和配置，减少服务器成本30%


## 北京数字政通科技股份有限公司 （ 2013年12月 ~ 2015年5月 ）

### 宁波市智慧城管（一期、二期）
**项目描述：**
千万级项目。该项目使用了创新的城市管理模式，再造城市管理流程，在智能化信息技术的集成应用，多部门、多层级协同管控等方面处于国内领先水平，提高了城市管理水平，为用户创造了巨大的价值。

**主要职责：**
负责运维工作，保障系统7*24小时稳定运行。熟悉Oracle数据库以及SQL的增删改查；熟悉WebSphere、Tomcat等中间件的安装、部署、性能调优 ；了解Linux服务器的日常维护、故障定位及解决；参与了系统性能优化、第三方单点登录对接、主业务数据库与查询数据库分库等工作

### 象山县城管局城管信息化改造
**项目描述：**
百万级项目。利用空间信息技术、计算机网络技术、无线通信技术等先进技术手段，实现城市部件和时间管理的数字化、网络化和空间可视化。

**主要职责：**
作为项目经理，了解客户需求，提供解决方案并向业主推荐公司新系统；制定项目实施计划并协调业主、总包、研发等各方资源，把控项目进度与质量

### 永康、东阳、温州、慈溪等多个项目
**项目描述：** 均为百万级的数字城管或智慧城管项目

**主要职责：** 负责永康、东阳、温州、慈溪项目的运维和培训工作；每月至少一次拜访客户，了解客户需求、开拓新业务。多个项目均很好的完成了自己的任务，获得了领导和用户的认可

---

# 能力清单

 - 熟练使用Python/Shell编写日常开关机及检测脚本，提高运维效率；熟练使用Zabbix/SEE平台进行服务器硬件和业务相关的监控、自动报警。
 - 长期用Linux作为主力工作环境，熟悉服务器的维护、管理、调优等；熟悉Oracle/MySQL/SQLServer的部署、使用和调优。
 - 了解HTML/CSS/Django/Boorstrap/Hexo等，自己搭建博客站点；熟练使用Nginx/Apache/Tomcat/WebSphere等进行应用的安装、配置以及优化
 - 通过基金从业资格考试，熟悉股票、期货、债券、转融资/转融券等业务规则；熟练阅读英文技术文档。
 - 熟练撰写各类运维文档和用户手册，熟悉运维安全规范并且严格执行，多次配合客户进行等级保护测评；